## Описание сервиса

Данное приложение эмулирует библиотечный каталог с системой пользователей. 

Приложение оперирует тремя основными сущностями: пользователями, книгами и экземплярами книг. 

Также приложение работает с одной служебной сущностью в виде пары авторизационных токенов. 

### Пользователи

Пользователи могут авторизовываться в сервисе, обновлять выданные токены доступа, выходить из учётной записи (и тем самым отзывать токены доступа), быть зарегистрированы администраторами, удаляться администраторами, а также бронировать книги из библиотечного каталога и возвращать их обратно, в список доступных. 

Пользователи могут быть наделены правами администратора, также права администратора у пользователя могут быть отозваны.

#### Структура записи о пользователе в БД

| id   | firstname | middlename | surname   | email | hashed_password | is_admin |
|------|-----------|------------|-----------|-------|-----------------|----------|
| uuid | text      | text       | text/null | text  | text            | bool     |
 

### Книги и экземпляры

Книги могут быть добавлены администратороми и просмотрены любыми пользователями едиными списком.

Также книги могут быть удалены администратором, но при условии, что у удаляемой книги нет экземпляров, находящихся на руках у пользователей. 

### Экземпляры книг

Помимо, непосредственно, книги - существует отдельная сущность экземпляра конкретной книги, которая может быть выдана какому-то пользователю, или не быть выданной никому (тогда экземпляр будет числиться свободным и доступным для бронирования). 

Также пользователь может забронировать любой свободный экземпляр книги, или вернуть его, или же экземпляр может быть помечен как возвращённый администратором. 

Экземпляр книги может быть добавлен администратором и удалён им же, при условии, что он не числится выданным пользователю. 

### Токены доступа

## Функциональные требования

Данный раздел содержит функциональные требования к сервису, описанные в отдельных документах.

- [Авторизация](requirements/authorization.md)
- [Пользователи](requirements/users.md)
- [Книги](requirements/books.md)

---

[⬅️ Вернуться в "README"](https://github.com/podbolotov/Leeroy)